I got a visit almost exactly a year ago,
J'ai reçu la visite, il y a presque exactement un an,
a little over a year ago, from a very senior person at the Department of Defense.
un peu plus d'un an, d'un très haut responsable du Ministère de la Défense.
Came to see me and said, "1,600 of the kids that we've sent out
Il est venu me voir et m'a dit : "1600 des gosses que nous avons envoyés
have come back missing at least one full arm.
sont revenus avec au moins un bras en moins.
Whole arm. Shoulder disarticulation.
L'ensemble du bras. L'épaule désarticulée.
And we're doing the same thing we did for -- more or less,
Et nous faisons plus ou moins la même chose que nous avons fait
that we've done since the Civil War, a stick and a hook.
depuis la guerre de Sécession, un bâton et un crochet.
And they deserve more than that."
Et ils méritent mieux que ça.
And literally, this guy sat in my office in New Hampshire and said, "I want you to give me something that we can put on these kids
Et littéralement, cet homme s'est assis dans mon bureau dans le New Hampshire et a dit : "Je veux que vous me donniez quelque chose que nous puissions mettre sur ces gosses
that'll pick up a raisin or a grape off a table,
qui puisse prendre un raisin sec ou un grain de raisin sur une table,
they'll be able to put it in their mouth without destroying either one,
et qu'ils puissent le mettre dans leur bouche sans détruire ni l'un ni l'autre,
and they'll be able to know the difference without looking at it."
et qu'ils soient en mesure de faire la différence, sans le regarder."
You know, had efferent, afferent, and haptic response. He finishes explaining that, and I'm waiting for the big 300 pound paper proposal,
Vous savez, avec une réponse efférente, afférente, et haptique. Il termine son explication, et je m'attends au gros dossier de projet de 150 kilos.
and he said, "That's what I want from you."
et il dit : "Voilà ce que j'attends de vous."
I said, "Look, you're nuts. That technology's just not available right now.
J'ai dit : "Ecoutez, vous êtes dingue. Cette technologie n'existe pas actuellement.
And it can't be done.
Et c'est infaisable.
Not in an envelope of a human arm, with 21 degrees of freedom, from your shoulder to your fingertips."
Pas dans l'enveloppe d'un bras humain, avec 21 degrés de liberté, de votre épaule jusqu'aux bouts de vos doigts."
He said, "About two dozen of these 1,600 kids have come back bilateral.
Il a dit : "Environ deux douzaines de ces 1600 gosses sont revenus sans leurs deux bras.
You think it's bad to lose one arm?
Vous pensez que c'est terrible de perdre un bras ?
That's an inconvenience compared to having both of them gone."
C'est une simple gène par rapport à perdre les deux à la fois."
I got a day job,
J'ai un travail de jour,
and my nights and weekends are already filled up with things like,
et mes nuits et week-ends sont déjà remplis avec des choses du genre,
let's supply water to the world, and power to the world, and educate all the kids,
fournissons de l'eau et de l'énergie au monde, et éduquons tous les enfants,
which, Chris, I will not talk about. I don't need another mission.
et, je t'assure Chris, que je ne vais pas en parler ici. Je n'ai pas besoin d'une autre mission.
I keep thinking about these kids with no arms.
Je continue de penser à ces gosses sans bras.
He says to me, "We've done some work around the country.
Il me dit : "Nous avons fait quelques travaux dans plusieurs coins du pays.
We've got some pretty amazing neurology and other people." I said, "I'll take a field trip, I'll go see what you got."
Nous avons des neurologues très étonnants et d'autres spécialistes." J'ai dit : "Je vais faire un voyage d'étude, je vais aller voir où vous en êtes."
Over the next month I visited lots of places, some out here, around the country,
Au cours du mois suivant, j'ai visité beaucoup d'endroits, certains près d'ici, à travers le pays,
found the best of the best.
trouvé les meilleurs des meilleurs.
I went down to Washington. I saw these guys, and said,
Je suis allé à Washington, j'ai vu ces gars-là, et j'ai dit :
"I did what you asked me. I looked at what's out there.
"J'ai fait ce que vous m'avez demandé. J'ai examiné ce qui existe.
I still think you're nuts. But not as nuts as I thought." I put a team together, a little over 13 months ago,
Je continue de penser que vous êtes dingues. Mais pas aussi dingues que je le pensais." J'ai mis une équipe sur pied, il y a un peu plus de 13 mois,
got up to 20 some-odd people.
j'ai rassemblé une vingtaine de personnes.
We said, we're going to build a device that does what he wants. We have 14 out of the 21 degrees of freedom;
Nous avons dit, nous allons construire un appareil conforme à ce qu'on nous demande. Nous avons 14 des 21 degrés de liberté ;
you don't need the ones in the last two fingers.
on n'a pas besoin de ceux qui concernent les deux derniers doigts.
We put this thing together.
Nous avons assemblé ce truc.
A couple of weeks ago we took it down to Walter Reed, which is unfortunately more in the news these days.
Il y a quelques semaines, nous l'avons emmené à l'hôpital militaire Walter Reed, qui est malheureusement plus souvent dans l'actualité ces temps-ci.
We showed it to a bunch of guys.
Nous l'avons montré à un groupe de gars.
One guy who described himself as being lucky,
Un gars qui se disait chanceux,
because he lost his left arm, and he's a righty.
car il a perdu son bras gauche, et qu'il est droitier.
He sat at a table with seven or eight of these other guys.
Il s'est assis à une table avec sept ou huit de ces autres gars.
Said he was lucky, because he had his good arm,
Il a dit qu'il avait de la chance, car il a son bon bras,
and then he pushed himself back from the table. He had no legs.
et puis il s'est repoussé pour s'éloigner de la table. Il n'avait pas de jambes.
These kids have attitudes that you just can't believe.
Vous n'imaginez pas la force de caractère de ces jeunes.
So I'm going to show you now, without the skin on it,
Alors, je vais vous montrer maintenant, sans peau dessus,
a 30-second piece, and then I'm done.
une vidéo de 30 secondes, et je termine.
But understand what you're looking at
Mais comprenez-bien : ce que vous voyez
we made small enough to fit on a 50th percentile female,
nous l'avons fait assez petit pour équiper un individu de sexe féminin de taille moyenne,
so that we could put it in any of these people. It's going to go inside something that we use in CAT scans and
pour que nous puissions le mettre sur n'importe laquelle de ces personnes. On le mettra dans quelque chose que nous utilisons dans scanners et
MRIs of whatever is their good arm,
les IRMs de leur bon bras que ce soit le droit ou le gauche,
to make silicon rubber, then coat it, and paint it in 3D --
pour fabriquer un caoutchouc de silicone, puis le recouvrir, et le peindre en 3D,
exact mirror image of their other limb.
une image qui soit un miroir exact de leur autre membre.
So, you won't see all the really cool stuff that's in this series elastic set of 14 actuators,
Donc, vous ne verrez pas tous les trucs vraiment chouettes qu'il y a dans cette série élastique de 14 actionneurs,
each one which has its own capability to sense temperature and pressure.
chacun étant individuellement capable de sentir la température et la pression.
It also has a pneumatic cuff that holds it on,
Il y a également un manchon pneumatique qui le maintient en place,
so the more they put themselves under load, the more it attaches.
donc plus ils se mettent en charge, plus ça tient.
They take the load off, and it becomes, again, compliant.
Ils reposent la charge, et l'appareil se relâche de nouveau.
I'm going to show you a guy doing a couple of simple things with this
Je vais vous montrer un gars qui fait une ou deux choses simple avec ça
that we demonstrated in Washington. Can we look at this thing?
lors d'une démonstration que nous avons faite à Washington. Est-ce qu'on peut voir ça ?
Watch the fingers grab. The thumb comes up. Wrist.
Regarder les doigts qui saissisent. Le pouce se lève. Le poignet.
This weighs 6.9 pounds.
Ça pèse 3,10 kilos.
Going to scratch his nose. It's got 14 active degrees of freedom.
Il va se gratter le nez. Il a 14 degrés de liberté actifs.
Now he's going to pick up a pen with his opposed thumb and index finger.
Maintenant, il va prendre un stylo avec le pouce opposé et l'index.
Now he's going to put that down, pick up a piece of paper,
Maintenant, il va le reposer, prendre un morceau de papier,
rotate all the degrees of freedom in his hand and wrist, and read it. (Applause)
tourner tous les degrés de liberté dans la main et le poignet, et le lire. (Applaudissements)